Tempora digereret quum conditor urbis, in anno constituit menses quinque bis esse suo. Scilicet arma magis, quam sidera, Romule, horas, curaque finitimos vincere major erat. Est tamen et ratio, Caesar, quae moverit illum, erroremque suum quo tueatur habet. Quod satis est utero matris dum prodeat infans, hoc anno statuit temporis esse satis. Per totidem menses a funere conjugis uxor sustinet in vidua tristia signa domo. Hoc igitur vidit trabeati cura Quirini, quum rudibus populis annua jura daret. Martis erat primus mensis, Venerisque secundus, haec generis princeps, ipsius ille pater. Tertius a senibus, juvenum de nomine quartus, quae sequitur numero turba notata fuit. At Numa nec Janum, nec avitas praeterit umbras, mensibus antiquis apposuitque duos.